Downloaded @ subs4free.club
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
Αρχίζει κάπως έτσι.
Να συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Δεν είναι αρκετά καλοί.
-Να πάρουμε το κορίτσι.
-Ποιο;
-Εκείνο. Τη Ζόι. Να την πάρουμε.
-Όχι.
Τι λες για εκείνον;
-Αυτόν εκεί;
-Ναι.
Η χώρα μας είναι σε πόλεμο
κι εμείς δεν έχουμε πια σχολείο.
Έτσι, πρέπει να βρίσκουμε τρόπους
να περνάμε την ώρα μας.
Η ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ ΧΤΙΖΕΙ ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΜΑΣ
Τι να το κάνω αυτό, ’γκου;
-Είναι τηλεόραση. Την πουλάω.
-Αυτό το πράγμα δίχως οθόνη;
-Πάμε!
-Σαπουνόπερα.
Κάνε γρήγορα!
-Σε παρακαλώ, σ' αγαπώ.
-Εγώ όχι.
-Μα γιατί;
-Γιατί δεν είσαι όμορφος. Φύγε!
-Σε ικετεύω.
-Μη μ' ακολουθείς. Φύγε!
Εγώ βάζω τις ιδέες.
Και ο Ντίκε το ταλέντο.
Χορέψτε!
Κουνγκ Φου!
Ναι!
Είναι σκουπίδι. Φύγετε όλοι σας.
Είναι μαγική. Πώς το λες αυτό;
Είναι για πέταμα.
Δεν πειράζει. Πάμε.
Ζούμε σε μια ουδέτερη ζώνη.
Ο πατέρας μου λέει
"Έξω οι άνθρωποι υποφέρουν,
μα εδώ είμαστε ασφαλείς".
Γι' αυτό τόσοι πρόσφυγες
έρχονται εδώ σιγά σιγά.
-Αφεντικό, θ' αγοράσεις την τηλεόραση;
-Και πώς θα βλέπω;
Είναι μαγική τηλεόραση.
Οι Νιγηριανοί διατηρούν την ειρήνη.
Αγοράζουν τα πάντα
κι είναι εύκολο να πουλάς σ' αυτούς.
Τρισδιάστατη.
Εντάξει. Πόσο θες για το κελεπούρι;
Τρεις χιλιάδες.
Είναι πάρα πολλά! Χίλια πεντακόσια.
Είναι λίγα.
-Δύο χιλιάδες.
Όχι, χίλια πεντακόσια.
-Λίγο φαγητό...
-Φέρε λίγο φαγητό και πάρ' την.
Ούτσι, φέρε φαγητό για τα παιδιά.
Ορίστε, πάρτε και φύγετε!
Είμαι καλό παιδί, από καλή οικογένεια.
Η μητέρα μου δουλεύει σκληρά για εμάς.
Δοκίμασε αυτό.
Ευχαριστώ.
Είναι νόστιμο.
"Π για την πεταλούδα.
Μαρία, μικρό..."
-"Πετάω".
-"Πετάω ψηλά".
Ωραία ιδέα.
-Ο πατέρας μου ήταν δάσκαλος.
-Χειροκροτήστε τον!
Ωραία. ’λλη μια φορά!
Ωραία.
’γκου!
Πού ζουν τα λιοντάρια;
Στον ζωολογικό.
-Ντροπιάστε τον.
-Ντροπή!
Πού ζουν τα λιοντάρια;
Μ' αρέσει πιο πολύ τώρα
που δεν είναι δάσκαλός μου.
Με τον πόλεμο, έγινε πολυάσχολος.
Δίνει κομμάτι από τη γη μας
για το καινούριο χωριό των προσφύγων.
Τώρα χρειαζόμαστε φάρμακα.
Ο μεγάλος αδελφός.
Ασχολείται κυρίως
με τους μυς και τα μαλλιά του.
Μερικές φορές βάζω την πινελιά μου
στο μπάνιο του.
Κόφ' το!
’μα σε πιάσω...
-’σε με ήσυχο.
-Δεν σέβεσαι κανέναν.
Ήθελα να είναι πιο ζεστό το μπάνιο σου.
-’σε με.
-Είσαι τυχερός που δεν σε χέζω.
Θα κλάσω στο πρόσωπό σου.
Ο αδερφός μου ασχολείται
και με τον ύπνο του.
Θέλω να κοιμηθώ με εκείνο το κορίτσι,
προτού μας χτυπήσει ο πόλεμος.
Δεν μου αρέσει η μουσική του.
’σε με! Δεν μου αξίζει αυτό!
Ούτε ο χορός του μ' αρέσει.
Και πώς θα κοιμηθεί το κορίτσι,
αν κάνει τέτοια φασαρία;
’σε με! Δεν μου αρέσει.
Φερθείτε στον πλησίον σαν σε αδελφό.
Και να βλέπετε τις πωλήτριες στο παζάρι
σαν μητέρες ή μεγαλύτερες αδελφές σας.
Η μητέρα μου λέει
"Αν δεν ξέρεις τι να κάνεις,
ζήτα την απάντηση από τον Θεό".
-Πείτε "αμήν"!
-Αμήν!
Πιο δυνατά!
Αμήν!
Χορωδία, τραγούδι και μετά συνεχίζουμε.
Ο Θεός προτιμά τη μουσική απ' τα λόγια.
Έτσι, αν τραγουδάμε και χορεύουμε,
θα μας ακούει καλύτερα.
Κόψε αυτό το κλαδί.
-Θα πέσω.
-Κρατήσου και κόψ' το.
Με τίποτα.
-Τότε κόψε το άλλο.
-Να το κάνει ο τεμπέλης φίλος σου.
Είναι οδηγός. Κόψε αυτό.
Είσαι μικρούλης, θα πέσεις.
-Σκάσε!
-Σκάσε εσύ!
-Φύγε!
-Εσύ φύγε!
Ζουμπά.
Κόψ' το.
Θέλει να πέσω.
Αν ήμουν ταξιτζής, θα έκανα τον γύρο.
Ετοιμαστείτε.
Τι συμβαίνει;
Δουλεύουμε όλη μέρα.
Δώσε μας λεφτά για τη δουλειά μας.
-Γιατί κλείσατε τον δρόμο;
-Προσπαθούμε να τον καθαρίσουμε.
-Φύγετε από 'δώ!
-Μα πεινάμε!
Πάρε αυτό. Δεν θέλω το κοτόπουλο.
Γιατί είναι τόσο ασεβή τα παιδιά;
Εσύ! Κατάρα.
Κατάρα σε σένα,
στέκεσαι στη μέση του δρόμου.
Σε ξέρω καλά. Ξέρω την οικογένειά σου.
Είστε κλέφτες!
Κλέψατε τη γη μου! Γριά γυναίκα!
Θέλεις το κοτόπουλο;
Ο διάβολος θα σας πάρει έναν έναν!
Ο παππούς. Τα φώτα είναι αναμμένα,
αλλά δεν είναι κανείς στο σπίτι.
Είδαμε τη μάγισσα σήμερα.
Μας είπε κλέφτες.
Γιατί να πει κάτι τέτοιο;
Αυτή η γυναίκα
τα έχει χαμένα.
Ο Θεός την τρέλανε.
Τρώγε πιο αργά.
Η γη που δώσαμε στους πρόσφυγες
ανήκε σε εμάς εδώ και γενιές.
-Της προσέφερα γη, αλλά αρνήθηκε.
-Είναι τρελή;
Τι είναι αυτό;
Ποιος το έκανε αυτό;
’γκου!
Αν έκανα κάτι τέτοιο στην ηλικία σου,
θα έτρωγα ξύλο απ' τον μπαμπά.
Είσαι τυχερός που έχουμε πόλεμο.
Δεν είναι τύχη, απλώς όλοι μ' αγαπούν.
Όπως;
Να τη.
-Σε κοιτάζει.
-Αλήθεια;
-Ακόμα;
-Γύρισε από την άλλη.
Λες να της αρέσω;
-Δεν ξέρω.
-Δεν μπορείς να καταλάβεις;
Δεν έχεις ιδέα. Όταν δει αυτούς τους μυς,
θα μ' ερωτευτεί.
Φαίνεται πως τα πράγματα
αλλάζουν γρήγορα στην κυβέρνηση.
Σήμερα το πρωί, η χούντα του ΕΣΜ
κατήργησε όλα τα πολιτικά κόμματα,
εδραιώνοντας τον έλεγχο της κυβέρνησης
στον απόηχο του πρόσφατου πραξικοπήματος.
Ο αντιστράτηγος Σανγκάνια,
επικεφαλής των δυνάμεων της χούντας,
δήλωσε σε πρόσφατη συνέντευξη Τύπου
ότι πρόθεσή του είναι να ελευθερώσει
τις νότιες περιοχές από το PLF,
το οποίο κατηγόρησε ότι χρηματοδοτείται
και στηρίζεται από ξένα κέντρα.
Επίσης, καταδίκασε
τις Δυνάμεις Τοπικής Αντίστασης,
που θεωρεί απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Ο Σανγκάνια υποσχέθηκε
ότι η χούντα θα πετύχει
εκεί όπου απέτυχαν οι προηγούμενοι.
Εικασίες για συνεργασία μεταξύ
ενόπλων δυνάμεων και ανταρτών...
Το ΕΣΜ παραβίασε τη συμφωνία.
Μπήκαν στην ουδέτερη ζώνη.
Τώρα θέλουν να φύγουμε από την πόλη μας.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Ποτέ.
Αυτή είναι η γη μας.
Οι πρόγονοί μας έζησαν σ' αυτή,
τη φρόντισαν και μας την παρέδωσαν.
Πρέπει να την προστατεύσουμε
και να την παραδώσουμε στα παιδιά μας.
Θα πρέπει να στείλουμε
τα γυναικόπαιδα μακριά,
υπό την προστασία της ECOMOD.
Πού είναι ο Ντίκε;
Κι εμείς που είμαστε άντρες
θα μείνουμε να προστατεύσουμε
την πόλη μας.
Ποιος θα φροντίζει τις περιουσίες
που θα αφήσουμε πίσω;
-Μπαμπά, πού είναι ο Ντίκε;
-Έφυγαν!
’σε με να πάω, είναι καθήκον μου.
Θα συντριβούμε από τους αντάρτες
και τον στρατό. Τη βάψαμε!
Αποφασίσαμε ήδη τι θα γίνει με τα παιδιά.
Θα έρθουν μαζί σου.
Είναι γέρος. Δεν μπορεί να πάει πουθενά.
Δεν με προσέχεις.
Πήγαινε στην αδερφή σου στην πόλη.
Θα έρθω μόλις όλα αποκατασταθούν.
-Δεν μπορώ να τα παρατήσω.
-Αυτό κάνεις!
Μη σκέφτεσαι έτσι.
Με θες πρόσφυγα στην ίδια μου τη χώρα;
Με τρία παιδιά και χωρίς άντρα;
Είμαστε οικογένεια.
-Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
-Δεν σε ρωτάω. Στο ανακοινώνω.
Υπάρχουν μεγαλύτερα προβλήματα...
-Σειρά σου.
-Ο μπαμπάς με στέλνει μακριά.
Επειδή είσαι μωρό.
Παίξε.
Σβήσε το φως.
Τώρα άναψέ το και θα είσαι καλύτερα.
Τι φάτσα είναι αυτή;
Σαν κώλος μαϊμούς.
Ελάτε. Γρήγορα.
Βιαστείτε. Βλέπω ένα.
-Προς τους πολίτες της ουδέτερης ζώνης.
-Βιαστείτε!
Το Εθνικό Συμβούλιο Μεταρρυθμίσεων
συνιστά στον άμαχο πληθυσμό
να εγκαταλείψει την ουδέτερη ζώνη άμεσα...
Αυτό είναι γεμάτο. Να ένα άλλο.
-Βοηθήστε με.
-Είναι βαρύ; Δώσ' το μου. ’γκου, πιάσε.
Παρακαλώ, προχωρήστε.
-Πίσω.
-Δεν έχει άλλο χώρο.
Παρακαλώ, είμαι ο Επικεφαλής του Τομέα.
Αυτή είναι η οικογένειά μου.
-Θα υπάρχει χώρος.
-Δεν υπάρχει.
Γυναίκα και παιδιά.
-Και το αγόρι;
-Ναι, κι αυτός.
Και πού νομίζεις ότι θα χωρέσουν;
Μπροστά, μαζί σου.
Όχι. Εβδομήντα χιλιάδες, χωρίς το αγόρι.
Με το αγόρι.
Μήπως θες η γυναίκα σου
να πάει περπατώντας;
Θα το κάνω. Δεν τον αφήνω.
-Δεν γίνεται αυτό!
-Σε παρακαλώ, πόσα θες για το αγόρι;
-Εβδομήντα χιλιάδες, χωρίς το αγόρι.
-Οδηγέ!
Σε παρακαλώ. Με το αγόρι!
Χωρίς το αγόρι. Δεν παζαρεύω.
Δεν μπορώ.
-Μπες.
-Θα περπατήσω! Δεν αφήνω το παιδί!
Δεν γίνεται αλλιώς. Μπες.
Να προσεύχεσαι στον Θεό.
Θα σας δω σύντομα.
Να προσεύχεσαι. Μη φοβάσαι.
-Θα σας δω σύντομα.
-Θα σε βρούμε, εντάξει;
Είναι γεμάτο. Όλοι πίσω.
Θα σε βρούμε. Όλα θα πάνε καλά.
Πάρε αυτά!
Είσαι με τους άντρες τώρα. Ήσυχα, ηρέμησε.
Ο ΘΕΟΣ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΦΛΟΓΑ ΠΟΥ ΚΑΙΕΙ
Ηρέμησε.
’γκου!
ΔΩΣΕ ΤΕΛΟΣ ΣΤΟΝ ΠΟΛΕΜΟ
Η ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ ΧΤΙΖΕΙ ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΜΑΣ
Πάμε σπίτι.
Έτσι άρχισαν όλα.
Μάζεψε τα ρούχα από τη βροχή.
’γκου, κλείσε τα παράθυρα.
Θεέ μου,
όταν κλείνω τα μάτια,
βλέπω τη βροχή στο χωριό μου.
Χάνεται το έδαφος κάτω από τα πόδια σου.
Τίποτε δεν είναι σίγουρο
κι όλα αλλάζουν συνεχώς.
’γκου!
Γρήγορα! Μείνετε εδώ.
Θα σας φωνάξω, όταν είναι εντάξει.
Ελάτε!
Βιαστείτε.
Πρέπει να φύγουμε. Αν μας πιάσουν...
Ήσυχα. Θα μας ακούσουν.
-Αν τρέξουμε τώρα, δεν θα μας δουν.
-Υπομονή, οι στρατιώτες είναι απ' έξω.
Αν μιλάς, θα μας βρουν. Ησυχία.
’γκου, ό,τι κι αν γίνει,
ο Θεός μας δοκιμάζει.
Πρέπει να είμαστε δυνατοί.
Πρέπει να φύγουμε!
-’νοιξε.
-Μην το κάνεις!
Σας παρακαλώ.
Γυρίστε.
Δώσε μου ένα σχοινί.
Ησυχία.
-Σκασμός, όλοι!
-Βγάλτε τον σκασμό.
Για ποιον πολεμάς;
-Για κανέναν.
-Δεν είμαστε στρατιώτες.
Είμαστε από εδώ.
Προστατεύουμε τις αποθήκες.
-Είστε στις Δυνάμεις Τοπικής Αντίστασης;
-Όχι.
Είμαι Επικεφαλής του Τομέα.
Σταματάμε τους κλέφτες.
Φέρτε τη γυναίκα.
-Μας αποκαλείς κλέφτες.
-Όχι.
-Σκασμός, κάθαρμα.
-Τους ξέρεις αυτούς;
-Αφεντικό, σε παρακαλώ.
Όλοι ξέρουν ότι είναι τρελή.
Δεν τους γνωρίζω.
Μίλα της και θα δεις ότι δεν πάει καλά.
Είναι ξένοι. Θα είναι αντάρτες.
Δεν είμαστε αντάρτες.
Εμείς, ο στρατός
του Εθνικού Συμβουλίου Μεταρρυθμίσεων,
σας κρίνουμε κατασκόπους.
-Όχι!
-Παρακαλώ!
Σας καταδικάζω σε εκτέλεση
με συνοπτικές διαδικασίες.
-Καθαρίστε τους.
-Τρέξτε!
Τρέξτε!
Σε παρακαλώ.
Σκοτώστε τους.
Εσύ!
Παύσατε πυρ!
-Θες να πεθάνεις, ρε PLF;
-Αντάρτη.
Δέστε αυτό το κάθαρμα.
Γρήγορα.
Θα σε σκοτώσω!
-Πάρτε θέσεις.
-Χόουπ, τον αιχμάλωτό σου.
-Θα σε σκοτώσω.
-Ηλίθιε PLF!
Γδύστε τους στρατιώτες του PLF!
Προχωρήστε!
Εσύ! Τα μάτια χαμηλά. Μη με κοιτάς.
Γρήγορα όλοι! Έρχεται ο Διοικητής.
Κάντε στην άκρη!
Τι κάνει αυτό το πράγμα εδώ;
Ποιος έφερε αυτό το πράγμα;
Στράικα, εσύ έφερες αυτό το πράγμα;
Στράικα,
λύσ' τον.
Τόσοι άντρες εδώ
και μόνο ο Στράικα, μια σταλιά παιδί,
κατάφερε να τον πιάσει.
-Πού είναι ο Του-’ι-Σι;
-Του-’ι-Σι!
Του-’ι-Σι;
Παρών, Διοικητά!
Του-’ι-Σι, τι θα κάνουμε μ' αυτό εδώ;
Αυτό;
Είναι μόνο ένα παιδί.
Παιδί;
Κι αυτό είναι ασήμαντο;
-Είναι ακίνδυνο;
-Όχι, κύριε!
-Έχει δυο μάτια για να βλέπει;
-Δυο μάτια, κύριε!
Χέρια για να πνίγει
και δάχτυλα για να τραβάει τη σκανδάλη.
Γιατί λες ότι είναι ασήμαντο;
Ένα αγόρι είναι επικίνδυνο. Κατάλαβες;
-Πολύ επικίνδυνο, κατάλαβες;
-Μάλιστα, κύριε!
Μάλιστα, κύριε!
Στράικα, πεινάς;
Θέλεις να φας αυτό το πράγμα;
Να δω τα χέρια σου.
Έχεις χέρια μωρού.
Τι γυρεύεις εδώ πέρα;
Πρέπει να μου πεις.
Αν μου πεις, θα σε βοηθήσω.
Βλέπεις, ο Στράικα πεινάει και θα σε φάει.
Τι γυρεύεις εδώ πέρα;
Οι κυβερνητικοί σκότωσαν τον πατέρα μου
και τον μεγάλο μου αδελφό.
Και ο πατέρας είπε να κρυφτώ
στο δάσος.
Όλοι εδώ με φωνάζουν Διοικητή.
-Πώς είναι ο Διοικητής;
-Μια χαρά, κύριε!
Πώς σε λένε;
-’γκου.
-Να το λες με περηφάνια!
’γκου.
’λλη μία.
Λοιπόν, ’γκου,
έτσι θα σε λέω;
Αφήστε τον σε μένα. Θα τον κάνω πολεμιστή.
Να πολεμάς τον στρατό
που σκότωσε τον πατέρα σου. Αυτό δεν θες;
-Πρέπει να λες "μάλιστα!"
-Στοιχηθείτε!
Πες "μάλιστα!"
-Μάλιστα.
-"Μάλιστα, κύριε!"
-Μάλιστα, κύριε!
Μάλιστα, κύριε!
-’λλη μία.
-Μάλιστα, κύριε!
Μάλιστα, κύριε!
-Ξανά.
-Μάλιστα, κύριε!
Ράμπο, δώσε στον μικρό στρατιώτη δουλειά.
Κουβάλα αυτό.
Σου έσωσα τη ζωή.
Σου έσωσα τη ζωή. Προχώρα!
Στη σειρά.
-ΔΤΑ!
-Μάλιστα, κύριε!
-Προχωρήστε.
-Στρατιώτη, κουνήσου!
Τι περιμένετε; Γρήγορα.
Κουνηθείτε!
Προχωρήστε.
Προχώρα.
Προχωρήστε!
-Κύριε Διοικητά!
-Μάλιστα, κύριε!
-Πώς είναι ο Διοικητής σας;
-Μια χαρά, κύριε!
Είστε υπό τον έλεγχο των ΔΤΑ.
Αν θέλετε να μείνετε, καλώς.
Αλλά πρέπει να μυηθείτε.
-Έγινα κατανοητός;
-Μάλιστα!
Δεν με καταλαβαίνουν, παιδιά.
Δείξτε τους τι εννοώ.
-Ψηλά τα χέρια!
-Ελέγξτε τους. Βεβαιωθείτε ότι...
Φέρτε μου τον μικρό.
Από 'δώ.
Αξιωματικέ Χόουπ!
Μάλιστα, κύριε.
Είναι στα χέρια σου τώρα. Εκπαίδευσέ τον.
Μάλιστα, κύριε! Έλα εδώ.
Έλα 'δώ! Κουνήσου. Πάμε.
Μπορώ να έχω λίγο φαγητό, παρακαλώ;
Νομίζεις ότι είσαι στρατιώτης τώρα;
Είσαι ένα τίποτα. Είσαι άχρηστος εδώ.
Κουβαλάω όλη μέρα πολεμοφόδια.
Εσύ!
Κουνήσου.
-Τι να κάνω;
-Ξύπνα!
-Πήγαινε και ανέβα στην καρέκλα.
-Κάν' το!
Είπα να ανέβεις στην καρέκλα!
Ναι.
Και χαιρέτα.
Αξιωματικέ Χόουπ.
Στείλε τον Στράικα στον Διοικητή.
Στράικα, πήγαινε.
Πού το βρήκες αυτό το πράγμα;
Ο Του-’ι-Σι είπε να τον εκπαιδεύσω.
Στοιχηθείτε. Με αποστάσεις.
Κουνηθείτε, τώρα!
-Μάλιστα, κύριε!
-Πρώτη ομάδα, προχωρήστε!
Μείνετε μαζί.
Συμπτυχθείτε. Είστε αραιά.
Πού κοιτάς;
Κοίτα τον εχθρό σου.
Αλλαγή.
Θεέ μου,
θέλω να δω τη μητέρα μου ξανά.
Ο Του-’ι-Σι λέει ότι σιγά σιγά
κερδίζουμε τον πόλεμο.
Και τότε, με τη θέλησή σου
μπορεί να την ξαναβρώ.
Αλλά αυτό το ξέρεις μόνο εσύ.
Το Εθνικό Συμβούλιο Μεταρρυθμίσεων
εκμεταλλεύτηκε την αστάθεια
και κατέλαβε την εξουσία,
για να επαναφέρει την κυριαρχία του UPC.
Εμείς, οι ΔΤΑ, δεν αναγνωρίζουμε
αυτήν την παράνομη κυβέρνηση.
-Ποιοι είμαστε;
-Είμαστε οι ΔΤΑ.
-Είμαστε οι ΔΤΑ!
Οι πολιτικοί μας,
που κλέβουν τους πόρους μας
και τους ξεπουλάνε για λίγα δολάρια
με αντάλλαγμα προσωπικές μίζες,
καταπατούν το Σύνταγμα.
Παραβιάζουν τα δικαιώματά σας.
Καταστρέφουν το μέλλον σας!
-Ο Ανώτατος Διοικητής σας;
-Ο Ντάντα Γκούντμπλαντ!
-Για ποιον μάχεστε;
-Για τον Ντάντα Γκούντμπλαντ!
Στη μάχη δεν σκέφτεστε κανονικά.
-Με ακούτε;
-Μάλιστα, κύριε!
Προτεραιότητα είναι η αποστολή των ΔΤΑ!
-Έγινα κατανοητός;
-Μάλιστα, κύριε!
-Στρατιώτες, ακούτε;
-Μάλιστα!
Πολεμάτε και σκοτώνετε
όποιον καταστρέφει την ειρήνη.
Μάλιστα, κύριε!
Οφσάιντ!
-Αυτό είδα.
-Οφσάιντ!
Οφσάιντ!
Σταματήστε!
Εντάξει, σταματήστε!
Δυνάμεις Τοπικής Αντίστασης!
-Πώς είναι ο Διοικητής σας;
-Μια χαρά, κύριε!
Τι είναι αυτό
που ένωσε αυτή τη μεγάλη οικογένεια;
-Ήταν ο φόβος;
-Όχι, κύριε!
-Ήταν ο πόλεμος;
-Μάλιστα, κύριε!
Υπερασπιζόμασταν τους εαυτούς μας.
Πρέπει να εκδικηθούμε.
Προστατευόμασταν από τις δολοφονίες
και τους βιασμούς
που υφίσταντο ο λαός μας από το PLF,
και τώρα από τη χούντα του ΕΣΜ.
Αλλά ξύπνησε ένα κτήνος που κοιμόταν.
Ξύπνησε έναν γίγαντα.
Ξανάβαλε τα όπλα στα χέρια σας.
Στα χέρια των νέων
και κατ' επέκταση δυνατών.
Νεαροί μου.
Πλούτη;
Δεν θα περιμένουμε
να κληρονομήσουμε πλούτη.
Δεν θα περιμένουμε να μας τα δώσουν.
-Όχι, κύριε!
-Θα τα πάρουμε εμείς.
Μάλιστα, κύριε!
-Θα τα πάρουμε από αυτούς.
-Μάλιστα, κύριε!
-Αρπάξτε τα!
Όλοι εσείς
που δεν ακουστήκατε ποτέ
και είδατε τους δικούς σας νεκρούς,
έχετε τώρα ένα ιδανικό.
Έχετε πλέον ένα ιδανικό!
Αυτή είναι η άμυνά σας.
-Είναι το αίμα των δικών σας.
-Μάλιστα, κύριε!
-Για τη νίκη!
Θα νικήσουμε.
Είστε η οικογένειά μου.
Θα πεθάνετε,
πριν ξαναγεννηθείτε.
Τα πνεύματα σας ευλόγησαν
και σας εξάγνισαν.
Είστε ανίκητοι για τον εχθρό.
Αλλά υπάρχουν κανόνες που θα ακολουθείτε,
για να ικανοποιείτε τα πνεύματα.
Για να παραμείνετε αγνοί.
Να μη σας δει ποτέ ξανά ο εχθρός!
Είστε προστατευμένοι!
Είστε προστατευμένοι, έτσι;
Τέρμα η διασκέδαση. Ώρα για πόλεμο.
Καλά ήταν στο στρατόπεδο,
αλλά τώρα φεύγουμε.
Προχωράμε.
Δεν θα μείνουμε εδώ.
Μην αφήσετε τίποτα χρήσιμο στον εχθρό.
Θα τα κάψουμε όλα.
-Έγινα κατανοητός;
-Μάλιστα, κύριε!
-Ελεύθεροι.
-Μάλιστα, κύριε.
-Αξιωματικοί, ελεύθεροι!
-Ευχαριστούμε, κύριε.
Μαζέψτε τα όπλα.
Ετοιμαστείτε για αναχώρηση.
Φεύγουμε σε μια ώρα.
-Κάψτε τα όλα.
-Μάλιστα, κύριε!
Μην καθυστερείτε, στρατιώτες.
Μάλιστα, κύριε!
Τα κάψατε όλα; Δεν αφήνουμε τίποτα πίσω.
Κάψτε τα όλα.
-’ιρον Τζάκετ. Εδώ Σουπρίμο.
-Σε ακούω, Σουπρίμο.
Αναφορά.
-Έτοιμοι και προχωράμε. Τέλος.
-Βεβαιωθείτε ότι τα όπλα είναι καθαρά.
Χτυπήστε με την πρώτη.
Ήταν θαμμένα καιρό.
-Βεβαιωθείτε ότι δουλεύουν.
-Πάρτε τα πολεμοφόδια.
Αυτό θα ανεβάσει το ηθικό
παρά το εμπάργκο του ΟΗΕ.
-Ελήφθη, κύριε.
-Ο αγώνας μας είναι δίκαιος.
Ο μαχητής της ελευθερίας
είναι πειθαρχημένος, υπάκουος και πιστός.
Ελήφθη. Πάντα πιστοί στο Αρχηγείο, κύριε.
-Αναμένουμε νέες διαταγές. Τέλος.
-Συνεχίστε την πορεία.
Συνεχίστε να μάχεστε. Τέλος επικοινωνίας.
Αυτός είναι ο δρόμος που είμαστε τώρα.
Ακούστε. Από εδώ κατεβαίνουμε
και θα περιμένουμε στον δρόμο εκεί.
Κάτι θα έρθει από εκεί.
Μάλιστα, κύριε.
’γκου.
Ελάτε.
Γιατί; Πού πας; Έλα εδώ.
Γαμώτο, γρήγορα.
Πρίτσερ, δώσε μου το χόρτο.
’γκου, πρώτος κανόνας ενέδρας. Ησυχία.
Να κάνεις ησυχία.
Ακόμη κι αν σε δαγκώσει φίδι.
Ακόμη κι αν λαβωθείς.
Ποιος είναι ο πρώτος κανόνας της ενέδρας;
-Μη μιλάς, ακόμη κι αν σε δαγκώσει φίδι.
-Εντάξει.
Αν μιλήσεις, έρχονται οι εχθροί
και πεθαίνουμε.
Έτσι είναι.
Εχθροί.
Έρχονται. Ησυχία όλοι.
Ετοιμαστείτε.
Πάμε.
Ρουκέτα!
’γκου. Πυρομαχικά.
Πυρομαχικά!
Εσύ! Σταμάτησέ τους.
Πού είναι τα πυρομαχικά;
...πυρ!
Παύσατε πυρ!
’γκου, τα πυρομαχικά!
Θέλεις να σκοτωθώ;
Ψάξτε όλα τα οχήματα.
-Μάλιστα, κύριε!
-Αφοπλίστε τους.
Γδύστε τους.
Θέλω αυτή η νίκη να καταγραφεί στο χάρτη.
Καταγράψτε αυτή τη νίκη.
-Ελεγκτή!
-Μάλιστα, κύριε!
Κάνε απογραφή! Ψάξτε στο όχημα,
στα πτώματα, στις τσέπες τους.
Παντού.
Ψάξτε καλά.
Συσκευάστε τα.
-Φέρε τον προστατευόμενό μου.
-’γκου!
Κύριε!
-Γιατί δεν το ανοίγεις;
-Βρήκα αυτό.
-Μάλιστα.
-’γκου!
-Πού είναι;
Βούλωσέ το.
Παρών, κύριε!
-’γκου, θα τον σκοτώσεις.
-Σας παρακαλώ,
ήρθα για να επισκευάσω τις γέφυρες.
-Θα τον σκοτώσεις σήμερα.
-Δεν είμαι στρατιώτης, κύριε.
Σπουδάζω μηχανικός
στο πανεπιστήμιο της πρωτεύουσας.
-Είμαι εδώ για να επισκευάσω τις γέφυρες.
-Βούλωσέ το!
Βγάλε τον σκασμό.
Δώστε μου κάτι για να τον σκοτώσω.
-Πολύ μεγάλο.
-Γιαταγάνι.
-Έτσι.
-Μπορεί να το σηκώσει;
Είναι δυνατός. Μπορείς.
Πρίτσερ, κάθησέ τον.
Κάθησέ τον. ’γκου, έλα.
Όπως όταν κόβεις ξύλα, το σηκώνεις ψηλά.
Πάνω. Ψηλά.
Όταν είσαι έτοιμος το κατεβάζεις
βαθιά στη σάρκα.
Έχεις κόψει καρπούζι;
-Σας παρακαλώ, μη.
-Δεν είναι καρπούζι.
Είπα να σκάσεις.
Βούλωσέ το.
Το κάνεις πιο δύσκολο από ό,τι ήδη είναι.
Είναι σκληρό, πρέπει να το κόψεις σωστά.
’γκου, αυτοί σκότωσαν τον πατέρα σου.
Κάν' το.
-Σκάσε.
-Σας παρακαλώ.
’γκου, κάν' το.
’γκου.
Σε παρακαλώ, μη.
-Κόψε τον καλά.
-Σε παρακαλώ!
Αυτά τα σκυλιά σκότωσαν τον πατέρα σου.
Πού είναι η μητέρα σου;
Σε παρακαλώ.
’γκου, αυτοί σκότωσαν τον πατέρα σου.
Κόψε το κεφάλι του.
Κόψ' τον!
’γκου, άντε.
Στράικα, βοήθα τον αδελφό σου.
Ωραία.
Έτσι.
Αυτό το αίμα είναι δικαιοσύνη.
Θεέ μου,
σκότωσα έναν άνθρωπο.
Είναι η χειρότερη αμαρτία,
αλλά ξέρω επίσης
ότι είναι το σωστό.
-Τράιποντ.
-Μάλιστα, κύριε.
Αυτό θα είναι το όχημα του Διοικητή.
Βγάλε αυτόν τον βρομιάρη έξω. Του-’ι-Σι;
Του-’ι-Σι!
Αυτό στον προστατευόμενό μου.
-Αυτό θα είναι το όχημα του Διοικητή.
-Μάλιστα.
Αν το χάσεις, χάθηκες.
-Θα οδηγήσεις;
-Έτοιμοι.
Ετοιμαστείτε να φύγουμε.
Ετοιμάσου, ’γκου.
Από πού το πήρες αυτό;
Από τα πτώματα;
Όλοι σε φωνάζουν Στράικα.
Γιατί;
Σου αρέσει ο πόλεμος;
Σε ρωτάω κάτι και δεν μιλάς.
Έχεις οικογένεια;
Σκέφτομαι τη μαμά μου.
Τον αδελφό μου.
Και τη μικρή αδελφή μου.
Είσαι χαζός;
Γιατί δεν μιλάς;
Σε ρωτάω κάτι και δεν απαντάς.
Πήγαινε! Γρήγορα!
Προχώρα.
Σε έπιασα, Στράικα.
-Πού είναι;
-Συνέχισε.
-Αρουραίος!
-Αριστερά.
Και ό,τι φαγητό θες, κοτόπουλο, μοσχάρι,
φρούτα και λαχανικά, ψάρια, το έχουμε.
Ο ψαράς τα φέρνει από τη θάλασσα.
Έχουμε απ' όλα εκεί.
Και το καλύτερο
σ' αυτή την πόλη της αφθονίας
είναι οι γυναίκες. Είναι πολύ όμορφες!
Πάρα πολύ όμορφες.
Ο "στρατιώτης" σας
θα κάτσει προσοχή αμέσως.
Έχουν πισινούς
με τόσο όμορφα χαρακτηριστικά,
που το χώμα όπου κάθονται,
χαίρεται κι αυτό.
Και ξέρουν
πώς να φέρονται σ' έναν άντρα.
Πώς να τον κάνουν να νιώσει καλά.
Φιλιά και τέτοια.
Την τελευταία φορά,
ο "στρατιώτης" μου πονούσε.
Δεν μπορούσα να σταθώ όρθιος.
Αλλά θα το δείτε,
γιατί θα πάτε κι εσείς εκεί.
Θα δείτε με τα μάτια σας, κύριοι.
Κύριε Διοικητά.
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Πρόσφυγες από το χωριό, κύριε.
Είπαν ότι το PLF και το ΕΣΜ
πήραν το χωριό τους πριν από τρεις μέρες.
Σκότωσαν πολλούς, μα αυτούς τους άφησαν.
Να τους δώσουμε πίσω το χωριό τους;
Μάλιστα, κύριε.
Κοιτάξτε.
Κόβουν τα χέρια των ανθρώπων.
Η ΔΥΝΑΜΗ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ ΣΑΣ
Γαμημένο PLF.
-Ασύρματος!
-Μάλιστα, κύριε.
Του-’ι-Σι.
-Ελήφθη, ακούω.
-Ανάφερε.
-Έχουν βαρύ πυροβολικό, κύριε. Τέλος.
-Μπορείς να πάρεις τη γέφυρα;
Δύσκολα, κύριε.
Οι άντρες πολεμούν γενναία,
αλλά δεν ξέρω πόσο θα αντέξουμε. Τέλος.
-Πιέστε τους!
-Ελήφθη. Θέλουμε υποστήριξη.
Έχουμε τραυματίες.
Το ηθικό έχει πέσει.
Κύριε, λαμβάνετε;
-Κύριε;
-Θα πάρετε τη γέφυρα;
-Με πυροβολούν!
-Ελήφθη, κύριε.
Θα πιέσουμε
για να πάρουμε τη γέφυρα. Τέλος.
Πάρτε τη γέφυρα.
Αυτή είναι η αποστολή σας. Ολμοβόλο;
-Μάλιστα, κύριε!
-Φέρε πυρομαχικά.
Έτοιμα, κύριε!
Περιμένετε!
’γκου και Στράικα.
-Μάλιστα, κύριε!
-Το βλέπετε αυτό;
Είναι ειδική συσκευή.
Μπορείς να δεις τον εχθρό
ακόμα κι όταν κρύβεται.
Ελάτε.
Περίμενε, Στράικα.
Ορίστε, οι δικοί μας. Κοίτα, νικάμε.
Βλέπεις;
Πυρ!
-Το είδες αυτό;
-Ναι.
Είναι μαγεία.
Θέλουμε να πάρουμε αυτή τη γέφυρα.
Και θα την πάρουμε.
Παραταχθείτε.
Παραταχθείτε!
-Θα πάρουμε τη γέφυρα!
-Μάλιστα, κύριε!
Κοιτάξτε με στα μάτια.
Ποιος θέλει να πολεμήσει;
Θα πάρω μόνο τους γενναίους.
Όχι τους φοβισμένους.
Δεν παίρνω κοριτσάκια.
Έτοιμοι να πολεμήσετε;
-Μάλιστα!
-Έτοιμοι για μάχη;
Μάλιστα, κύριε!
-Θέλετε τη γέφυρα;
-Μάλιστα, κύριε!
-Θα την πάρετε τη γαμημένη;
ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΜΑΣ, ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΜΑΣ
Η ΔΥΝΑΜΗ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ ΣΑΣ
Γαμημένο PLF.
-Δεν υποχωρούμε!
-Δεν παραδινόμαστε!
Προχωράμε.
-Δεν υποχωρούμε!
-Δεν παραδινόμαστε!
Προχωράμε.
Είναι ένα τίποτα.
-Δεν υποχωρούμε!
-Δεν παραδινόμαστε!
Πατέρα, από χώμα μας έπλασες.
-Στο χώμα επιστρέφουμε.
-Έχασα έντεκα άντρες.
Αφήνω τους συστρατιώτες μου στα χέρια Σου.
Ας αναπαυθούν εν ειρήνη. Αμήν.
Γνωρίζω πλέον τη μυρωδιά των νεκρών.
Είναι γλυκοί σαν ζαχαροκάλαμο
και σάπιοι σαν κρασί φοίνικα.
Κι όταν μένουν στον ήλιο,
φουσκώνουν σαν καφέ μάνγκο.
Στράικα.
Τι;
Πάρε την κεντρική ζώνη
και την πρωτεύουσα Μποβ. Όταν τελειώσεις,
θα σε προβιβάσω σε Ταξίαρχο.
Θα είσαι Στρατηγός
πριν καταλάβουμε την πρωτεύουσα.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι πρόκληση και σας υπόσχομαι
ότι θα τα καταφέρουμε. Τέλος.
Τότε την άλλη φορά που θα σε δω,
θα μιλάω σε Στρατηγό.
Και πώς τα πάει ο Του-’ι-Σι; Τέλος.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Τι εννοείτε ο Του-’ι-Σι;
-Εκτιμούσα πάντα αυτόν τον νεαρό.
-Ο Του-’ι-Σι είναι εξαιρετικός στρατιώτης.
-Τέλος.
-Δίδαξέ τον να είναι καλός Διοικητής.
Μάλιστα, κύριε.
Πάρε την Μποβ. Κράτα ψηλά το ηθικό
και φέρε μας πιο κοντά στη νίκη.
Φυσικά, Σουπρίμο. Τέλος.
Θέλεις να γίνεις Στρατηγός, Διοικητή;
-Μάλιστα, κύριε.
-Κέρδισέ το. Τέλος επικοινωνίας.
Τέλος επικοινωνίας.
-’γκου, πολέμησες καλά σήμερα.
-Ευχαριστώ, κύριε.
Τι είναι αυτό;
’γκου, θέλεις να μάθεις να ηγείσαι;
Χαίρομαι να σας ακολουθώ, κύριε.
Καλό αυτό, γιατί δεν μαθαίνεται
η ηγεσία.
Κάποιοι γεννιούνται ηγέτες,
άλλοι γεννιούνται για να ακολουθούν
και άλλοι απλώς περιμένουν να πεθάνουν.
-Είμαι καλός ακόλουθος, κύριε.
-’γκου, είσαι διαφορετικός.
Μου θυμίζεις εμένα όταν ήμουν μικρός.
Γι' αυτό ξέρω ότι θα γίνεις ηγέτης.
Ακόμη και ο καλύτερος ηγέτης
πρέπει να ξέρει
πώς να ακολουθεί.
Ακόμη κι εγώ.
Ακολουθώ τον Ανώτατο Διοικητή,
ακόμη κι όταν δεν συμφωνώ μαζί του.
Μάλιστα, κύριε.
Ακολουθώ πιστά.
Βλέπεις αυτό το μέρος;
Ο Ανώτατος Διοικητής λέει
ότι πρέπει να το καταλάβουμε.
Είναι σημαντικό. Οπότε,
αν είναι σημαντικό γι' αυτόν,
είναι και για μένα.
Μάλιστα, κύριε.
Αν πάρουμε αυτό, τότε θα πάμε στην Τάρο.
Εκεί δεν είναι η μητέρα σου;
Είναι στην πρωτεύουσα.
Έλα, ’γκου.
Αφού μας δει ο Ντάντα Γκούντμπλαντ,
θα πάρουμε σίγουρα την πρωτεύουσα.
Έλα.
Είναι ένα ξεχωριστό φυλαχτό.
Ευχαριστώ, κύριε.
Θα σε βοηθάω πιο πολύ από τους άλλους,
αλλά μην τους το πεις ότι σε βοηθάω.
Θα είναι το μυστικό μας.
-Ξέρεις να κρατάς μυστικά;
-Μάλιστα, κύριε.
-Πες το.
-Μπορώ να κρατήσω αυτό το μυστικό, κύριε.
Δεν σε τιμωρώ, ’γκου.
Αλλά νοιάζομαι για σένα.
’γκου, γονάτισε.
Κάν' το,
για μένα.
Πηδάνε σαν κουνέλια.
Προχώρα, στ' αριστερά.
Προχώρα. Συνέχισε.
-Συνέχισε.
-Προχώρα.
Στ' αριστερά σου.
’γκου.
’γκου;
Όταν σε φωνάζω, δεν θα κάθεσαι. ’γκου;
Έλα να σου δώσω ηρωίνη. Θα σε κάνει καλά.
Σε φωνάζω για να έρθεις εδώ.
Αγόρι μου, τι σου συμβαίνει;
Τι τρέχει;
Έλα εδώ να σου ανεβάσω το ηθικό.
Θα σου δώσω λίγη ηρωίνη
για ηθική ανύψωση, ξέρεις.
Έλα.
Εδώ.
Ναι, αυτό είναι.
Ναι. Σου ανεβάζει το ηθικό;
Σε κάνει δυνατό. Σε προστατεύει.
Κανένας δεν είναι φίλος εκεί που πάμε.
Είναι εχθροί.
Είναι οι αγρότες που τάισαν τον εχθρό.
’γκου.
-Οι γυναίκες τους βύζαξαν μωρά.
-’γκου.
Αυτή είναι η φύση της περιοχής που πάμε.
Οι συνεργάτες και οι προδότες.
Το αίμα του λαού μας χύνεται για χρόνια.
Είναι καιρός να χυθεί
και το δικό τους αίμα.
Δεν θα λυπηθούμε κανέναν.
Γιατί είναι όλοι εχθροί.
Όλοι τους!
Προσευχή.
Θεέ μου, ας προσευχηθούμε.
Μας καθοδηγεί σε ό,τι κάνουμε.
Μας βοηθάει.
’σε μας να εκπληρώσουμε τη δικαιοσύνη σου.
Δώσε μας τη δύναμη!
Θεέ, θα θυσιάσουμε το αίμα μας.
Γι' αυτό δεν θα λυπηθούμε κανέναν.
Δεν θα λυπηθούμε κανέναν!
Τίποτε δεν θα μας βλάψει.
ΟΗΕ
Επειδή είμαστε ανίκητοι.
Είμαστε ανίκητοι.
ΔΤΑ!
-Ποιοι είμαστε;
-Οι ΔΤΑ, κύριε!
ΔΤΑ, μη λυπηθείτε κανέναν.
Σκοτώστε τους όλους.
Ελάτε, προχωρήστε ΔΤΑ! Πάμε!
ΕΞΟΥΣΙΑ ΣΤΟΝ ΛΑΟ, UPC
-Λέω, πώς είναι ο Διοικητής;
-Μια χαρά, κύριε!
-Πως είναι;
ΔΤΑ!
-Ποιοι είμαστε;
-Οι ΔΤΑ, κύριε!
’γκου.
Πυροβολήστε τους!
Κύριε Διοικητά.
’σ' το πάνω μου.
Θα τον εκπαιδεύσω να γίνει πολεμιστής.
-Μάλιστα, κύριε!
-"Μάλιστα, κύριε!"
-Ξανά.
-Μάλιστα, κύριε!
-Ξανά!
Προχωράτε.
Γαμώτο!
Γαμήσου!
Γαμιόλη!
Έξω. Από 'δώ. Γρήγορα, έξω!
Έξω! Σήκω πάνω!
Σήκω, γαμώτο! Σήκω πάνω!
Μαμά!
Δεν είμαι η μητέρα σου.
Σε βρήκα!
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Την ξέρεις;
Σε έψαχνα!
Από πού ξέρεις αυτή τη γυναίκα;
-Τη γνωρίζεις;
-Σε έψαχνα παντού!
Θέλω να τη βιάσω.
Δεν είσαι η μάνα μου!
Μάγισσα.
Δεν είσαι η μητέρα μου.
Με ξεγέλασες.
Μάγισσα.
Θεέ,
βλέπεις αυτά που κάνουμε;
Γιατί; Γαμώτο.
Τι διάολο κάνεις;
Τι σ' έπιασε;
Γιατί το έκανες αυτό;
Είσαι εδώ για να πεθάνεις,
γαμιόλη.
Γαμήστε τον.
Διοικητά. Αυτό είναι για εσάς, κύριε.
Από τον Ανώτατο Διοικητή.
Τι λέει;
Τώρα είναι η σειρά σας να φάτε.
Φορτώστε τα οχήματα.
Μας καλεί εκεί.
Ανέφερε τον λόγο;
Δεν είναι ξεκάθαρο;
Πάμε στην Τάρο;
Αυτός ο τύπος!
Δεν βλέπεις τα αυτιά μου;
Τι γίνεται μ' αυτόν;
Χτυπήθηκε από ρουκέτα.
Κοίτα κάτω!
Τι κάνουμε με τους αμάχους;
Αφήστε έναν ζωντανό.
Στείλτε τον βόρεια στο επόμενο χωριό
και μετά στο επόμενο χωριό.
Πείτε τους ότι ερχόμαστε.
Αυτό ήταν μόνο η αρχή.
-Επιβιβαστείτε, όλοι.
-Τράιποντ.
-Μάλιστα, κύριε.
-Σημείωνε και πράξε αναλόγως.
-Στράικα και ’γκου είστε στην ομάδα μου.
-Μάουντεν Βιου. ’ιρον Τζάκετ. Τέλος.
-Μπείτε, τώρα!
-Προχωράμε ένοπλοι στο Τάρο. Τέλος.
Μπείτε μέσα.
-Εντάξει. Ελήφθη.
-Εκτιμώμενος χρόνος άφιξης στις 6 μ.μ.
-Τράιποντ.
-Μάλιστα, κύριε.
Τα όπλα.
Αλτ!
-Εχθρός ή φίλος;
-Φίλος!
-Ποιοι είστε;
-Οι ΔΤΑ.
Ο Διοικητής σας;
Εγώ είμαι.
Τι υποδοχή είναι αυτή;
Συγγνώμη, κύριε.
Μπείτε στο αυτοκίνητο. Για το Αρχηγείο.
Ανοίξτε τον δρόμο.
Από 'δώ.
Για τη νίκη!
-Διοικητά, καλωσορίσατε.
-Χαίρετε, Υπαρχηγέ.
Ακολουθήστε μας.
Δεν επιτρέπονται όπλα. Αφήστε τα εδώ.
Αφήστε τα όπλα σας, παιδιά. Στρατιώτες.
Περιμένετε εδώ. Καθίστε.
Θα μας φέρετε νερό;
Βεβαίως.
Ο Γκούντμπλαντ θα σας δει τώρα.
Καθίστε εδώ.
Από τον Γκούντμπλαντ, ως δείγμα εκτίμησης.
Έλα τώρα!
Τι κάνεις;
Συγγνώμη.
Ο Ανώτατος Διοικητής λυπάται
που σας κάνει να περιμένετε.
Παρακαλώ, θα με ακολουθήσετε;
Παρακαλώ, καθίστε.
-Τι είναι αυτό;
-Θα είναι μαζί σας σύντομα.
-Πού είναι το νερό;
-Φέρτε τους νερό, αμέσως.
Διοικητά.
Διοικητά;
Υποθέτω ξεκουραστήκατε.
Θέλω να ξέρεις ότι δώσαμε φαγητό και νερό
στους υπόλοιπους στρατιώτες σου το πρωί.
Ευχαριστούμε, Υπαρχηγέ.
Παρακαλώ, κύριοι. Περάστε.
Σταθείτε εκεί.
Προσοχή!
Διοικητά.
Κύριε Ανώτατε Διοικητά.
Ανάπαυση, κύριοι.
Ανάπαυση.
Σαν να μεγάλωσε η οικογένειά σου.
Ας φάνε, όσο μιλάμε.
-Εκτός αν πεινάς κι εσύ.
-Δεν πεινάω.
Του-’ι-Σι, πήγαινέ τους να φάνε.
Του-’ι-Σι, μείνε.
Ελάτε.
Πολύ φαγητό εδώ πέρα. Ας φάμε.
Λατρεύω το φαγητό.
Τι συμβαίνει;
Μ' έκανες να περιμένω.
Με κάνεις να πιστεύω ότι αλλάζεις στόχους.
Δεν θα πάρουμε την πρωτεύουσα;
Για να προστατέψουμε τον λαό,
πρέπει να δράσουμε τώρα.
Αν έχουμε την ορμή και τη δύναμη,
τι περιμένουμε;
Δεν είσαι η πολιτική φωνή
του κινήματος, Διοικητά. Εγώ είμαι.
Η προστασία του λαού μας
παραμένει προτεραιότητα.
Αλλά όπως ξέρεις,
ο κόσμος μαθαίνει
για αυτόν τον πόλεμο τώρα.
Όλοι θα κριθούν όταν τελειώσουμε.
Κι οι αποφάσεις μας
έχουν βαθιές επιπτώσεις.
Και τι αποφάσεις πήρες
για το τάγμα μου;
Δεν θα με κάνεις στρατηγό;
Όχι.
Παραδίδω το τάγμα σου στον Του-’ι-Σι,
Διοικητά. Γι' αυτό σε έφερα εδώ.
Κι εσένα σε προβιβάζω
σε Βοηθό Διευθυντή Ασφάλειας
από αυτή τη στιγμή.
Ελπίζω να δεχτείς και να πράξεις αναλόγως.
Ευχαριστώ, κύριε.
-Θα κάνω το καθήκον μου.
-Βούλωσέ το.
Βγες έξω.
Στρατιώτες.
Με υποβιβάζεις.
Αυτό το τάγμα
το δημιούργησα ολομόναχος.
Είμαι ο πατέρας τους.
Το τάγμα σου είναι δικό μου, Διοικητά,
όπως κι εκατοντάδες άλλα στη χώρα.
Θέλω την τελετή παράδοσης αύριο,
ώστε ο Του-’ι-Σι να το ρίξει στη μάχη.
Όπως ξέρεις,
χάρη και σε σένα έχουμε γονατίσει το ΕΣΜ
με την υποστήριξη του ΟΗΕ και της ECOMOD.
Είναι πλέον μάχη για τη δημόσια εικόνα.
Και η αμοιβή μου;
Τι θα γίνει με την αμοιβή μου;
Τι μερίδιο από τους πόρους
θα πάρω;
Μην ξεχνάς ότι είσαι στρατιώτης.
Το πιο σημαντικό καθήκον σου
είναι η υπακοή.
Πρώτο καθήκον να υπακούς.
Δεύτερο, να υπακούς.
Τρίτο, να υπακούς. Τα πάντα είναι υπακοή.
Δίχως υπακοή
δεν έχεις τίποτα.
Ξεχάστηκες;
Δεν ξεχάστηκα.
Έχετε δίκιο.
Είμαι στρατιώτης...
όχι πολιτικός.
Θα περάσω μία νύχτα ακόμη
με τους άντρες μου.
Ντάντα Γκούντμπλαντ.
Βγείτε έξω.
-Βγείτε έξω.
-Πάμε.
-Τράιποντ.
-Μάλιστα, κύριε.
Μάζεψε τους άντρες,
για να στρατοπεδεύσουμε εκτός πόλης.
Με τον Του-’ι-Σι
και τα παιδιά θα γιορτάσουμε.
-Μάλιστα, κύριε.
-Πού πηγαίνουμε;
Θα δεις.
Θα σου αρέσει.
Θα έρθετε κι εσύ με τον Στράικα,
ως σωματοφύλακές μου.
Ακούσατε;
Μαγική τηλεόραση.
Ήρθατε, λοιπόν.
Διοικητά.
Καλωσορίσατε.
Να φέρουν κάτι για τους στρατιώτες μου.
-Εντάξει.
-Και για τον "στρατιώτη" μου.
Φέρε μπύρα, σόδα και ό,τι άλλο έχεις.
Σήκω πάνω.
Γρήγορα.
Δεν βλέπεις ότι έχουμε επισκέπτες;
Η μπύρα είναι ζεστή.
-Πώς κι έτσι;
-Δεν έχουμε πάγο.
-Όχι;
-Ούτε φως.
-Μα βλέπω φως.
-Δεν υπάρχει πάγος.
Δεν πειράζει.
Θα την πιούμε, είτε είναι ζεστή είτε κρύα.
-Μοίρασέ τη.
-Διοικητά, ζητώ άδεια.
-Πρέπει να ελέγξω τους άλλους.
-Απορρίπτεται.
Θα μείνεις εδώ να γιορτάσουμε για σένα.
Μάμα, φέρε μια καλή για τον Του-’ι-Σι,
-που θα γίνει Διοικητής.
-Ποιος είναι ο Διοικητής σας;
-Εσείς, κύριε!
-Θέλουμε μια καλή για τον Του-’ι-Σι.
Κανένα πρόβλημα.
Μάμα, αυτή εδώ έχει φρέσκια παπάγια.
Μη, Διοικητά. ’φησέ την τώρα.
Αν θέλεις γυναίκες, έχω πολλές στην αυλή.
Φέρε τη δική μου. Ξέρεις τι θέλω.
-Ξέρω.
-Θεία, φέρε μας πατατάκια.
Δες αυτό το αγοράκι που γεννήθηκε χθες.
Μην του δίνεις σημασία.
-Τα κορίτσια;
-Έρχονται.
Έχουμε κορίτσια για τους άντρες,
αλλά όχι για τα αγόρια.
Αφήστε τα όπλα σας στον Στράικα.
-Χωρίς μαλακίες.
-Βρες τη θέση σου.
Εσύ είσαι ο ελεγκτής.
Πώς είσαι; Για κοίτα.
-Διοικητά.
-Είσαι πολύ καυτή.
-Ναι, μου έλειψες.
-Αλήθεια;
Στράικα.
Μικρέ στρατιώτη, φύλα σκοπιά.
Μην κοιτάτε τον Διοικητή σας,
γιατί δεν μπορείτε να έχετε ό,τι έχω.
Τι έγινε;
Εσύ το έκανες.
Τι συνέβη εδώ πέρα;
Έπαιζα με το όπλο του κι εκπυρσοκρότησε.
-Δεν ξέρω τι έγινε. Λυπάμαι.
-Εσύ το έκανες.
-Ήρεμα.
-Εσύ το έκανες αυτό!
-Δεν το ήθελα.
-Πήγαινες για μένα. Νόμιζες ότι ήμουν εγώ;
-Όχι.
Σκότωσες αυτόν αντί για μένα;
Ήταν ατύχημα.
-Όχι εγώ...
-Φύγε!
Πάμε!
-Έλα.
-Κουνηθείτε!
Σηκώστε τον. Πάμε!
Σηκώστε τον. Πάρτε όλες τις γυναίκες.
-Όλες!
-Πάμε!
Πάμε. Κουνηθείτε.
Προς όλους τους σταθμούς,
βλέπει κανείς τον ’ιρον Τζάκετ;
Αναφορά για επαφή με ’ιρον Τζάκετ. Τέλος.
Μάουντεν Βιου, Ζ Φάιερ.
Δεν λαμβάνω. Τέλος.
Προς όλους τους σταθούς,
αναφορά οπτικής επαφής με ’ιρον Τζάκετ.
Πληροφορίες για την τοποθεσία
ή τις κινήσεις του ’ιρον Τζάκετ; Τέλος.
Μάουντεν Βιου.
Γκριν Σνέικ. Δεν έχω οπτική επαφή
με τον ’ιρον Τζάκετ. Τέλος.
Μάουντεν Βιου. Του-Του.
Παρομοίως. Καμία επαφή με ’ιρον Τζάκετ.
Καμία αναφορά. Τέλος.
Μάουντεν Βιου. Μπλακ Σαντ. Αναφορά.
Ο ’ιρον Τζάκετ έφυγε
από το σημείο ελέγχου χτες. Τέλος.
Μπλακ Σαντ. Μάουντεν Βιου. Ο ’ιρον Τζάκετ
πέρασε από τον τομέα σας; Τέλος.
Μάουντεν Βιου, Μπλακ Σαντ. Ελήφθη.
Το τάγμα του ’ιρον Τζάκετ
εξήλθε με διαταγές για μάχη. Τέλος.
Όλα αυτά...
για το τίποτα.
’ιρον Τζάκετ, εδώ Μάουντεν Βιου.
’γκου, εσύ είσαι;
-’ιρον Τζάκετ;
-Μάλιστα.
-Με λαμβάνεις; Τέλος.
-Έλα.
-Έλα και κάτσε μαζί μου.
-’ιρον Τζάκετ, με λαμβάνεις; Τέλος.
’ιρον Τζάκετ, παραβιάζεις άμεση...
’γκου, ζούμε σε επικίνδυνους καιρούς.
Δεν ξέρεις ποιον να εμπιστευτείς.
Γι' αυτό είναι καλό
να κοιμάσαι με το ένα μάτι ανοιχτό.
Γι' αυτό έχω εσένα και τον Στράικα.
’γκου, καμιά φορά λυπάμαι για σένα.
Κάποιες φορές αλήθεια.
Ο Του-’ι-Σι είναι νεκρός.
Θεέ, ευλόγησε τον άντρα που πέθανε
στο πεδίο της μάχης
για την τιμή των ΔΤΑ
Θεέ, ευλόγησε τον άντρα που πέθανε
Πάτερ ημών,
σήμερα χάσαμε τον συμπολεμιστή μας.
Καθοδήγησέ τον για πάντα.
-Αμήν.
Του-’ι-Σι.
Μάλιστα, κύριε.
Αυτό δεν ήταν έργο του Θεού.
Ήταν έργο ανθρώπου.
Ο Ανώτατος Διοικητής ήταν φίλος.
Τώρα είναι εχθρός μας.
Αλλά δεν φοβόμαστε τις αλλαγές.
-Γιατί είμαστε δυνατοί.
-Δυνατοί και περήφανοι.
Γι' αυτό,
θα πάρουμε την περιοχή μας
και θα γεμίσουμε τις τσέπες μας.
Κύριοι,
κουνηθείτε.
Πάμε.
Αφήνουμε τον Του-’ι-Σι
να τον φάνε τα σκουλήκια.
Τον εγκαταλείπουμε.
Και σκέφτομαι
ότι ο μόνος τρόπος
να πάψεις να πολεμάς, είναι να πεθάνεις.
-Έναν γιατρό! Πού είναι ο γιατρός;
-Πέθανε, δικέ μου.
’νθρωποι πεθαίνουν έτσι κάθε μέρα.
Όποιος γνωρίζω, πεθαίνει.
Και σκέφτομαι,
αν ποτέ τελειώσει ο πόλεμος,
δεν θα μπορώ
να επιστρέψω στα πράγματα που έκανα παιδί.
Οι σφαίρες τρώνε τα πάντα.
Φύλλα, δέντρα,
χώμα, ανθρώπους.
Τους τρώνε.
Κάνουν τους ανθρώπους να ματώνουν παντού.
Είμαστε σαν τα άγρια ζώα τώρα,
δεν έχουμε που να πάμε.
Ήλιε,
γιατί λάμπεις σ' αυτόν τον κόσμο;
Θέλω να σε πιάσω στα χέρια μου,
να σε στραγγαλίσω,
μέχρι να πάψεις να λάμπεις.
Έτσι, όλα θα είναι για πάντα σκοτεινά
και κανείς δεν θα δει
τα τρομερά πράγματα που συμβαίνουν εδώ.
Πρίτσερ.
Κύριε.
Ευχαριστώ, κύριε.
Στράικα.
Σήκω και πάμε. Φεύγουμε.
Πάμε.
Στράικα!
Σήκω και πάμε.
Τι πρόβλημα έχεις;
Τι συμβαίνει;
Θέλω να πω στον Στράικα
ότι κι εγώ κουράστηκα.
Είμαι τόσο κουρασμένος
που οι λέξεις
δεν βγαίνουν από το στόμα μου.
Στράικα;
Το ακούς αυτό;
Ένα τραγούδι, σαν της μαμάς μου.
Στράικα;
Στράικα.
Βοήθεια.
Γαμήσου.
Η ζωή είναι θλιβερή.
’γκου.
-’γκου.
-Κύριε;
Φέρε μου σφαίρες να πυροβολήσω. Κουνήσου!
Κουνήσου!
Έχεις σφαίρες;
Μητέρα.
Μπορώ και σου μιλάω,
μόνο επειδή ο Θεός δεν ακούει.
Το τραγούδι σου δίνει ζωή στο σώμα μου
και δεν χρειάζεται να σκέφτομαι.
Ούτε τον Στράικα,
ούτε τον πόλεμο,
ούτε κανένα από τα πράγματα
που χορεύουν στο κεφάλι μου.
Θέλω να ξαπλώσω στο ζεστό χώμα
με τα μάτια κλειστά
και τη μυρωδιά της λάσπης
στα ρουθούνια μου.
Κύριε Διοικητά.
Μας τελείωσαν οι σφαίρες.
Υποτίθεται πως θα είχαμε
διαφορετική κατάληξη.
Όλοι σε προδίδουν κάποια στιγμή.
Αλλά εσένα θα σε προστατεύω πάντα,
’γκου, επειδή είσαι γιος μου.
Και ο γιος πάντα προστατεύει τον πατέρα.
Διοικητά.
Θέλω να σας μιλήσω, κύριε.
Τι συμβαίνει;
-Φεύγουμε, κύριε.
-Ποιος φεύγει;
Ποιος απ' όλους φεύγει;
Του-’ι-Σι, πίσω στο πόστο σου.
Όχι, κύριε.
Φεύγουμε, κύριε.
Μόνο εσύ είσαι εδώ, ανόητε.
Φεύγω, κύριε. Δεν υπάρχουν σφαίρες.
Με τι θα πυροβολώ τον εχθρό;
Είμαστε εδώ μήνες τώρα. Χρυσωρύχοι.
Δεν έχουμε χρυσό. Δεν έχουμε λεφτά.
Ούτε φαγητό ούτε νερό.
Είναι τρελό, Διοικητά.
Οι άντρες αρρωσταίνουν και πεθαίνουν.
-Ποιος θέλει να μείνει και να πεθάνει;
-Θέλω να φύγω!
Κι εγώ.
-Ποιος θέλει να μείνει εδώ και να πεθάνει;
-Θέλω να φύγω, κύριε.
Κι εγώ θέλω να φύγω.
Ποιος θέλει να μείνει και να πεθάνει;
-Κανείς δεν θέλει να μείνει.
-Θέλουμε να φύγουμε.
Τότε ελάτε να του πείτε πώς νιώθετε.
Ελάτε και πείτε του πόσο υποφέρετε εδώ.
Ελάτε όλοι.
Οπότε, τώρα εσύ είσαι το αφεντικό;
Πού θα πάτε;
Θα παραδοθείτε
στο άλλο στρατόπεδο των ΔΤΑ;
Όχι.
Θα σας φάνε.
Και η ECOMOD;
Ίσως είναι καλύτερα, αλλά μετά τι; Φυλακή;
Εγκλήματα πολέμου;
Πιστεύετε ότι απλώς θα φύγετε
και θα κάνετε ό,τι θέλετε;
Θα πάτε πίσω στο χωριό σας
και οι δικοί σας
δεν θα θέλουν να σας ξέρουν.
Θα είστε ένα τίποτα.
Εσείς και το αμόρφωτο, φτωχό μυαλό σας
θα είστε ένα τίποτα.
Κανένας δεν θα νοιάζεται για εσάς.
Κοίτα πώς είσαι.
Κι εσείς θα ξυπνάτε,
θα βλέπετε την ανατολή
και τη δύση του ήλιου
και θα περιμένετε όλη μέρα
μαζί με χιλιάδες σαν εσάς,
για να βρείτε δουλειά.
Αυτό θέλετε να πάτε να κάνετε;
Είστε ηλίθιοι.
Δεν έχετε τίποτα. Δεν έχετε μέλλον.
Εγώ είμαι το μέλλον σας.
Θα πεθάνετε εδώ, κύριε.
Ορίστε;
Πώς θα με σκοτώσεις, αν δεν έχεις σφαίρες;
Κι εσύ, ’γκου;
Θέλεις να σκοτώσεις τον Διοικητή;
’γκου, πυροβόλα τον Διοικητή. Χτύπα.
Έλα, ’γκου. Βάλ' το εδώ.
-Θέλεις να σκοτώσεις τον Διοικητή;
-Κάν' το, ’γκου.
Κάν' το.
Σκότωσε τον Διοικητή.
Θες να παραδοθείς;
Ναι.
’γκου.
Φύγε.
Όταν θα είστε όλοι σας φτωχοί
και πεινασμένοι,
θα με θυμηθείτε.
Θα θυμηθείτε τον Διοικητή σας.
-Φύγετε!
-Ελάτε. Πάμε να φύγουμε.
-Μάλιστα, κύριε.
-Ελάτε, πάμε.
Και να ξέρετε, θα σας καλέσω κάποια μέρα.
Πιείτε τσάι από μπαρούτι και παίξτε ντάμα.
Όχι.
Θα με θυμηθείτε.
Θα θυμηθείτε τον Διοικητή σας.
Και θα λέτε "ναι".
Θυμήσου, θα σε ξανακαλέσω.
Και θα έρθεις.
Να το θυμάσαι.
Θα σας κλείσουν φυλακή. Είστε ανόητοι.
Όταν γυρίσει ο τροχός,
οι άλλοι θα έρθουν να σας φάνε ζωντανούς.
Θα φάνε την καρδιά σας.
’γκου, μείνε εδώ, γιατί αυτοί δεν...
Αλτ! Τις ει;
ΔΤΑ, κύριε.
-Και η αποστολή σας;
-Να παραδοθούμε.
Όλα τα όπλα ψηλά!
Όλοι σας!
Γυρίστε προς τους θάμνους.
Μη με κοιτάτε! Τα όπλα στο έδαφος.
Ένα βήμα πίσω.
Πίσω και μεταβολή.
Είπα, μεταβολή!
Ψηλά τα χέρια. Καθίστε κάτω.
Καθίστε κάτω!
Tα χέρια στο κεφάλι σας.
ΟΗΕ
Μη με κοιτάτε.
ΙΕΡΗ ΒΙΒΛΟΣ
’γκου,
πώς τα πας;
Ξέρω ότι είναι δύσκολα.
Ήμουν κι εγώ εκεί, θυμάσαι;
Είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Εντάξει;
Δεν ξέρω για πόσο καιρό θα βρίσκομαι εδώ.
Αλλά είμαι αρκετό καιρό εδώ.
Εβδομάδες;
Μήνες;
Ιδέα δεν έχω.
Το μόνο που ξέρω είναι πώς νιώθω εδώ.
Ξέρω τον ήχο των ανθρώπων που ουρλιάζουν
και τη μυρωδιά των πτωμάτων.
Και ξέρω την αίσθηση της ηρωίνης
και της μαριχουάνας στο αίμα μου.
Ηρεμήστε! Εδώ είναι το σπίτι σας.
Όχι, μας δηλητηριάζουν εδώ.
-Θέλουν να πεθάνουμε.
-Ναι.
-Ήρεμα.
Ο Πρίτσερ κουράστηκε εδώ πέρα.
Λέει ότι ο πόλεμος δεν τελείωσε
και ότι χρειάζονται μαχητές σαν εμάς.
Χρειαζόμαστε λεφτά για εδώ.
Χρειαζόμαστε λεφτά.
Δεν μπορούμε να μείνουμε χωρίς λεφτά.
Και είμαστε στρατιώτες.
Μόνο να πολεμάμε ξέρουμε.
-Αυτό πρέπει να κάνουμε.
-Το ξεχνάς ότι έχουμε φαγητό εδώ;
Έχουμε καταφύγιο.
Και πάμε σχολείο.
-Ναι.
-Σκάστε.
Εσύ στρατιώτη, μιλάς πολύ.
’γκου, δεν μπορώ να μείνω εδώ. Φεύγω.
Πρίτσερ.
Πάμε.
Ράντι.
Μη γυρίσεις εκεί.
-Μην ακολουθείς τον Πρίτσερ.
-Ράντι.
Δεν μου αρέσει όταν με κοιτάτε στα μάτια.
Αν κοιτάζω το τραπέζι,
πώς θα σου μιλάω;
Έιμι.
Νομίζει ότι δεν μιλάω,
επειδή δεν μπορώ να εκφραστώ,
όπως τα μωρά.
Αλλά δεν είμαι μωρό. Είμαι μεγάλος
κι αυτή είναι σαν μικρό κορίτσι.
Γιατί εγώ πολεμάω,
ενώ αυτή δεν γνωρίζει τι είναι ο πόλεμος.
Προσπάθησε.
Προσπάθησε να μου πεις τις εμπειρίες σου
ή προσπάθησε να μου πεις τι σκέφτεσαι.
Σκέφτομαι το μέλλον μου.
Πολύ ωραία.
Και πώς βλέπεις το μέλλον σου;
Θα μου κάνεις αυτή τη χάρη;
Νομίζω πως, αν μιλήσεις γι' αυτό,
θα νιώσεις καλύτερα.
Είδα τρομερά πράγματα.
Κι έκανα τρομερά πράγματα.
Αν τα πω σ' εσένα,
θα στενοχωρηθώ.
Και θα στενοχωρηθείς κι εσύ.
Σ' αυτή τη ζωή
θέλω μόνο να είμαι ευτυχισμένος.
Αν σου τα πω,
θα πιστέψεις...
ότι είμαι ένα θηρίο.
Ή δαίμονας.
Είμαι όλα αυτά.
Αλλά κάποτε είχα κι εγώ μητέρα,
πατέρα,
αδελφό κι αδελφή, κάποτε.
Και μ' αγαπούσαν.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ
ΤΟΥ ΟΥΖΟΝΤΙΝΜΑ ΙΓΟΥΕΑΛΑ
Υποτιτλισμός: Μιχάλης Μήτσης